gnoscat suum Factorem ac glorificet neu vivat nisi
propter Eum et in unione cum ua» ΙΙ «Eo ipso, inquit
Tichvinski‚ quod homo ad imaginem Dei creatus est,
alta quoque cius destinatio determinatur. Etenim oum
haec imago ipsius Dei Creatoris imago sit, iugis et
continua animae humanae tendentia in Deum pariter
et propensio et constituit primum ultimumque terre·
strem hominis tinem» Β). Pariter Rudakov: «Deus, in·
quit hominem donavit intellectu, qui femur in ab

· solutam veritatem, voluntate, quae tendit ad infinitum

bonum, corde, quod appetit infinitam beatitudinem,
eo tine, ut homo quaereret Deum, cognosceret Eum
et amore prosequeretur tamquam omnis veritatis, bo·
nitatis et beatitudinis iontem» θ) Hic tinia dicitnr
principalis. —Accedit vero ille ad eum, quem nos
catholici dicimus finem qui seu objectivum ex·
ternum.

Relate ad scipsum finis hominis est, ‹ut homo,
quippe qui ad imaginem Dei conditus moralibusque
viribus praeditus sit continuo easdem evolvere ac
perficere curet bona opera exercendo ac sese magis
magisque suo prototypo et Exemplari assimilando» 4Ι.
Hic finis essentialiter non differe a primo dicitur;

. immo vero eodem includi et esse veluti necessariam

eiusdem assequendi conditionem, cum praecipue bonis
operibus Deum colamus glorificemusque. Ex altera
vero parte cum homo quantum proficiat virtute, tan·
tum et beatitudinem consequatur, quae est eftectus

1) Manapin. Borocn. Ι, ᾖ 83, p. 459.

³) Tnxnnncnilb op. c. ΙΙ, nnn. 8, p. 101.

³) Pynanonn, op. c. ἓ 39, p. 73.
⁴)ItIanapi1i.Borocron. Ι, ς 83, p. lab-461. ⁵

tans)
taff
a θ

nb

 

